[[1,'fairytale','In einem Königreich lebte ein junger König, der ritt jeden Morgen auf einen hohen Hügel hinauf. Von dort aus konnte er bis an die Grenzen seines Reiches blicken. Als er wieder einmal hoch zu Ross über sein Land hinsah, erblickten seine Augen plötzlich einen Boten, der mit einem Brief winkte und durch die Felder auf ihn zu hastete.'],
[2,'unmarked','Eine prominente Schauspielerin aus den Vereinigten Staaten verspürte den starken Wunsch, ihre Jugendlichkeit und Schönheit weiter zu erhalten. Dies wurde ihr zunehmend wichtiger, je älter sie wurde. Aus diesem Grund begab sie sich schließlich auf Kur, denn sie hatte von einer bekannten Schönheitsklinik im Ausland gehört, deren spezielle Wellness-Bäder mit einem besonderen Heilwasser versetzt waren, welches einen Anti-Aging Effekt versprach. '],
[3,'fairytale','Im Walde lebte einmal ein alter Jäger. Sein Hüttchen stand am Ende eines moosbewachsenen Weges, eingesäumt von dichten Tannen. Lange wohnte er dort schon allein. An einem Winterabend kehrte der Jäger gerade von einer Wanderung heim. Als er an seine Hütte gelangte, legte sich bereits die Nacht über das Land. Ehe er eintrat, klopfte er sich den Schnee vom Mantel.'],
[4,'unmarked','In einem Dorf im Siebengebirge lebte eine Apothekerin, die in ihrem Geschäft auch ein kleines Labor hatte, wo sie Arzneien auf naturheilpflanzlicher Basis herstellte. Eines Abends kam kurz vor Geschäftsschluss der Vertreter eines Pharmakonzerns in die Apotheke. Er bot der Apothekerin tausend Euro Provision und eine gute Umsatzbeteiligung, wenn sie sich bereiterklärte, an der Entwicklung einer neuen Arznei mitzuwirken.'],
[5,'fairytale','An einem schönen Tage im Frühling feierte eine Prinzessin ihren Geburtstag. Der König wollte seiner Tochter zu diesem Fest einen besonders edlen Jagdhund schenken, den er von einer langen Reise für sie mitgebracht hatte. Doch als der König den Hund von einem Diener vorführen ließ, sagte die Prinzessin: „Pfui, die Farbe des Fells gefällt mir nicht.“ '],
[6,'unmarked','Eine Babysitterin hatte die Aufgabe, jeden Abend am Bett eines Kleinkinds zu wachen, bis es eingeschlafen war. Eines Abends schrie der kleine Bub sehr laut und ließ sich durch die Babysitterin überhaupt nicht beruhigen. Als er vom vielen Schreien schon ganz außer Atem war, wickelte sie den kleinen Jungen in eine warme Decke und rief seine Mutter an.'],
[7,'fairytale','Auf einem Gut lebte einmal eine junge Dienstmagd, die war in der ganzen Gegend bekannt für ihre außergewöhnliche Tüchtigkeit. Selbst wenn sie mit ihrer Arbeit fertig war, packte sie zu, wo immer man sie brauchte. So mühte sie sich, ohne zu klagen. Eines Morgens jedoch fühlte sich die Dienstmagd etwas schwach und blieb in ihrem Bettchen liegen.'],
[8,'unmarked','Ein wohlhabender alter Mann hatte es sich in den Kopf gesetzt, unbedingt noch einmal zu heiraten. Er wünschte sich eine junge Frau mit hellblonden, glatten Haaren und blauen Augen. Er beauftragte seinen Privatsekretär mit der Suche nach einer geeigneten Partnerin. Der Privatsekretär gab eine Kontaktanzeige auf und fuhr bald darauf zur ersten Interessentin, die auf sein Klingeln die Tür öffnete.'],
[9,'fairytale','Ein Schuster und seine Frau wünschten sich lange vergeblich ein Kind, denn es ward ihnen noch keines geschenkt. Eines Tages hörten sie von einem alten Kräuterweib, das in solchen Dingen Rat wusste. Sie besuchten das Weiblein und es gab der Frau des Schusters ein trockenes Kraut zu essen. Schon im nächsten Sommer gebar sie einen kräftigen Sohn.'],
[10,'unmarked','Ein gut aussehender Manager verliebte sich bei einer Geschäftsreise nach Ägypten in die attraktive Tochter seines Businesspartners. Wenig später reiste der Manager zurück in sein Heimatland. Von dort schrieb er seinem Businesspartner jeden Tag eine E-Mail, mit der Bitte, um die Hand seiner Tochter anhalten zu dürfen. Der Vater ging zu seiner Tochter, um ihr von den Emails zu berichten.'],
[11,'fairytale','Ein reicher Kaufmann hatte einmal eine Auseinandersetzung mit seinem Kammerdiener. Da beschloss der Diener, sich aufzumachen, um eine andere Anstellung zu suchen. Schließlich vernahm er, dass in einem kleinen Schlosse auf der anderen Seite des Flusses ein fleißiger und ergebener Kammerdiener gesucht werde. Da bot der Mann geschwind dem alten Fürsten, welcher nur noch im Bette lag, seine Dienste an.'],
[12,'unmarked','Ein pensionierter Gärtner, dessen Hobby das Handwerk des Töpferns, der Glasbläserkunst und der Keramik war, hatte in seiner Garage eine große Sammlung verschiedener Exemplare von ausgefallenen Blumentöpfen. Die Gefäße füllten an der Längsseite der Garage ein ganzes Regal, das bis zur Decke reichte. Auf dem obersten Regalbrett stand ein gläserner Topf, an den der pensionierte Gärtner nicht mehr heranreichte.'],
[13,'fairytale','Es lebte früher ein König, der wünschte sich für seine Hofkapelle eine Sängerin. Lange hatte er vergeblich nach einem feinen Stimmchen gesucht, doch keine, die an seinem Thron gesungen hatte, vermochte sein Herz zu erfreuen. Endlich kam eine junge Küchenmagd an den Hof und als der König sie singen hörte, lud er sie zu einem Konzert. Das Mädchen war sehr beklommen.'],
[14,'unmarked','Ein namhafter Portraitmaler wurde in die Villa eines Privatiers gerufen. Dieser machte ihm ein finanziell äußerst lukratives Angebot dafür, ein schönes Bild von seiner Frau anzufertigen, das der Maler annahm. Als der Privatier aber nach der Atelierssitzung das fertige Gemälde sah, stellte er eine mangelnde Ähnlichkeit zwischen dem Abbild und seiner Frau fest und warf das Gemälde ins Kaminfeuer. '],
[15,'fairytale','In einem Schloss lebte ein junges Burgfräulein, das plagte ein immer wiederkehrender leichter Schmerz in seinem zarten Körper. Da hörte es von einem Greis aus einem fernen Land, der ihm das Weh mit seiner Heilkunst austreiben wollte. So kam es, dass er es mit goldenen Schalen bedeckte und ihm einem Kräutersud aus Heilpflanzen auf dem Antlitz verrieb.'],
[16,'unmarked','In einem Nationalpark gab es eine beträchtliche Anzahl von Wölfen, die in zwei große Rudel unterteilt waren und den Bestand an anderen Arten im Park stark dezimierten. Die Population vermehrte sich so stark, dass die Fläche und das Nahrungsangebot nicht mehr für beide Rudel ausreichten. Nach einer Reihe von Kämpfen zwischen den beiden Rudelführern wurde der schwächere Wolf vertrieben.'],
[17,'fairytale','Einst trug es sich zu, dass ein Geselle durch einen Fluss schwimmen wollte, der war tief und breit. Er ließ sich an den Zweiglein des Ufers in den Strom hinab und trieb zur anderen Seite hinüber. Da erblickte ein Fischer auf seinem Boot den Gesellen und warf ihm eine Leine zu, denn er dachte, dass der Geselle Hilfe brauche.'],
[18,'unmarked','Ein Chauffeur in Staatsdienst bekam von höchster Stelle den Auftrag, einen wichtigen Diplomaten zu befördern. Bis tief in die Nacht polierte er seine beste Limousine so blank, dass man sich in ihrem Lack spiegeln konnte. Aber als er am nächsten Morgen aus der Garage fahren wollte, bemerkte der Mann, dass der Wagen einen platten Reifen hatte. '],
[19,'fairytale','Ein junger Bauernsohn erbte von seinem Vater zwölf Kühe und drei Weiden. Einige Jahre bestellte er den Hof seines Vaters. Doch weil jeder Mann im Dorfe eine eigene Kuh hatte, wurde es ihm recht mühsam, Milch und Fleisch gut zu verkaufen. Da kam es ihm einmal in den Sinn, alle zwölf Kühe gegen sieben Zentner Weizen einzutauschen. '],
[20,'unmarked','Das Vermögen eines Multimillionärs war derart immens, dass er seine große Schmucksammlung in mehreren Ausstellungsräumen unterbringen musste. Bereits mehrfach hatte er die Räumlichkeiten seiner Galerie ausbauen müssen. Als er eines Tages seinen Hund vermisste, erklärte der Multimillionär in einer großen Boulevardzeitung, dass derjenige, der ihm seinen Hund wiederbringt, einen Edelstein seiner Wahl aus dieser Sammlung aussuchen und behalten dürfe. '],
[21,'fairytale','Vor langer Zeit lebte ein Hirtenbübchen, das war im ganzen Land bekannt für die klugen Antworten, die es trotz seiner jungen Jahre geben konnte. Niemand hatte ihm je eine Frage stellen können, die es nicht beantworten konnte. So kam es, dass das Kind in Länder nah und fern eingeladen wurde, damit ihm die Leute einmal eine Frage stellen konnten.'],
[22,'unmarked','Eine vermögende Frau lebte lange Zeit zufrieden in einer schönen Villa. Nach einigen Jahren jedoch gefiel ihr diese plötzlich nicht mehr, und sie beschloss in ein größeres, komfortableres Haus umzuziehen. Sie beauftrage daraufhin einen Makler mit der Suche nach ihrem persönlichen Wunschhaus. Als der Makler bei einem der von ihm verwalteten Anwesen vorfuhr, setzte heftiger Regen ein.'],
[23,'fairytale','In einem Fürstentum lebte eine Prinzessin, die besaß tausend schöne Kleider. Eines Tages sollte sie den Prinzen zu einem Ball begleiten. Der Prinz fuhr in seiner Kutsche vor, doch die Prinzessin drehte und wendete sich über Stunden vor ihrem Spiegel und wusste nicht, in welchem Kleid sie am schönsten aussah. Da ließ der Prinz sein Kutschpferd stehen und ging zu ihr.'],
[24,'unmarked','Der Besitzer eines Müllerbetriebs hatte nach einem schwierigen Geschäftsjahr beschlossen, die Firma zu verkaufen. Deshalb berief er seine Angestellten zu einer Besprechung ein und sagte ihnen, dass sie sich am besten anderswo bewerben sollten. Bevor sie gingen, gab er jedem von ihnen zur Erinnerung einen Sack Mehl aus dem Betrieb. Doch einer der Angestellten ließ aus Versehen seinen Mehlsack fallen.'],
[25,'fairytale','Ein Maurer hatte einmal zwei Töchter, die besorgten ihm den Haushalt. Die ältere Tochter war herrschsüchtig und ihr Haar war schwarz wie Ebenholz, doch die jüngere Tochter war gehorsam und still und ihr Haar war gülden wie Weizen. Eines Abends kam der Maurer erschöpft von der Arbeit heim. Drum legte er sich auf die Ofenbank. Da kam die jüngere Tochter herein.'],
[26,'unmarked','In einer ländlichen Ortschaft lebte ein Mann, der sehr kleinwüchsig war, weshalb die anderen Anwohner sich oft über ihn lustig machten. Der Mann war äußerst vermögend und half altruistisch jedem aus, der in finanziellen Schwierigkeiten steckte. Um für einen Privatkredit bei ihm vorstellig werden zu können, musste man durch eine eiserne, im Schatten hoher Platanen gelegene Gartenpforte hindurchgehen.'],
[27,'fairytale','In einem Dorf lebte eine alte Frau, die besaß eine kleine Hütte und ein verwachsenes Kräutergärtchen. Das Kräutergärtchen aber war von sieben hohen Bäumen umringt und darin hatten sieben Vögel sieben Nester gebaut. In ihrem Hüttchen aber hielt die Frau einen seltenen Vogel in einem Käfig, der zwitscherte des Abends gemeinsam mit den Vögeln im Garten.'],
[28,'unmarked','Im Garten eines Ladeninhabers stand ein Birnbaum, der jedes Jahr auch ohne den Einsatz von Kunstdünger reichliche Früchte trug und unter dem mehrere rote Rosen wuchsen. Irgendwann entschloss die jüngste Tochter des Ladeninhabers sich dazu, die Blumen abzuschneiden, und ging zu diesem Zweck in den Garten. Als sie die erste Rose abschnitt, stach sie sich und ließ sie fallen.'],
[29,'fairytale','Eines Abends spät gingen zwei Geschwisterkinder einen langen Weg durch einen tiefen Forst. Bald wurden sie hungrig. Da kamen sie an ein Königsschloss, dessen Tor mit eisernen Nieten beschlagen war. Als sie da standen und schauten, sprach der ältere Knabe zu dem jüngeren: „Brüderlein, wir wollen anklopfen und die Wachen um etwas zu Essen bitten.“'],
[30,'unmarked','Da dem vielbeschäftigten Politiker die Zeit zur Partnersuche fehlte, meldete ihn seine Mutter bei einer Partneragentur an. Diese veranstaltete ein Speed-Dating, zu dem viele attraktive Kandidatinnen erschienen. Der Manager unterhielt sich mit allen, fühlte sich aber zu keiner hingezogen. Deshalb verließ er die Veranstaltung und ging zu seinem Auto. Vor dem Parkhaus kauerte eine obdachlose Frau und fütterte eine hübsche Taube.'],
[31,'fairytale','Einst lebte ein junger Hirte, der hatte sieben weiße Schäfchen. Als er seine Herde jenseits des dunklen Waldes weidete, kam er an ein Bächlein mit kristallklarem Wasser. Um heimzukehren, musste der junge Hirte das Bächlein überqueren, doch ein Sturm hatte die alte Holzbrücke fortgeweht. Da setzte sich der Jüngling auf einen großen Baumstumpf und stützte den Kopf in die Hand. '],
[32,'unmarked','Ein junger Fernsehmoderator fuhr in der Dämmerung eine schlecht beleuchtete Straße entlang. Er bemerkte eine alte Bettlerin, die neben der nächsten Ampel stand. Beim Bremsen quietschte der Sportwagen merkwürdig, doch die alte Frau sagte: „Wenn Sie mir den Gefallen tun, werde ich mich erkenntlich zeigen.“ Der Fernsehmoderator griff daraufhin in seine Aktentasche, in der sich sein Geldbeutel befand.'],
[33,'fairytale','Ein Knecht hatte einmal einen schwarzen Ochsen vor den Pflug gespannt und pflügte die Erde auf dem Acker seines Herrn. Da sah er es in der Furche schimmern wie von Gold und begann danach zu graben. Er grub und grub und bald stand vor ihm ein güldener Topf, bis zum Rand gefüllt mit weißem Sand, den kippte er aus.'],
[34,'unmarked','Ein alter Freizeitangler hockte am Teich vor seinem Grundstück und machte wiederholt Fangversuche. In dem Teich befanden sich einige Forellen, doch die Versuche blieben erfolglos. Da überlegte er sich: „Wenn ich heute Abend Fisch essen will, sollte mir ein Fang gelingen.“ Gerade als er das gedacht hatte, bemerkte der Fischer, dass eine der Forellen angebissen hatte.'],
[35,'fairytale','Einst lebte eine Stiefmutter, die bat ihre Stieftochter, ihr bei der Arbeit auf dem Felde zu helfen. Als das Mädchen tief gebeugt Kräuterlein zupfte, kam ein weiser Alter des Wegs und sprach: „Gutes Kind, der Buckel steht dir recht schlecht. Wer gab dir solche Arbeit?“ Da legte sich die Stieftochter eine Weile auf ein Bänkchen und nickte ein.'],
[36,'unmarked','Ein wohlhabender Politiker heiratete seine junge und gutaussehende Verlobte. In einer großen schwarzen Limousine fuhren sie zum Standesamt. Vor dem Gebäude warteten bereits die zahlreichen Hochzeitsgäste. Eine langjährige Freundin, die von dem Ereignis sehr gerührt war, umarmte die Braut eine ganze Weile. Einige ihrer Freudentränen tropften neben den Brautkranz, der zum Schmuck an der Tür des Wagens befestigt war.'],
[37,'fairytale','Als der junge Stallbursche einst die Pferde getränkt hatte, kam der Rittmeister zu ihm und sprach: „Geh und hol das silberne Geschirr für den Schimmel.“ Da tat der Stalljunge, wie ihm geheißen. Als er das Pferd sattelte, zogen am Himmel dunkle Wolken heran und es blies ein gar starker Wind. Da traf ein heftiger Windstoß die Stalltür.'],
[38,'unmarked','Ein Zimmermann wollte seinen Urlaub auf einer Ferieninsel verbringen. Die Strecke legte er mit dem Flugzeug zurück. Bei der Passkontrolle musste er eine Weile warten. Da näherte sich ein kleiner Mann mit einem Aktenkoffer, zog ein Kästchen daraus hervor und sagte: „Bitte nehmen Sie das für mich mit über die Grenze.“ Arglos nahm der Zimmermann die Kiste an sich.'],
[39,'fairytale','Ein Tischlermeister hatte einst drei Söhne. Die beiden älteren erhoben sich jeden Morgen früh und halfen getreulich in des Vaters Werkstatt. Doch dem jüngsten Sohn, einem rechten Rotschopf, war die Arbeit nicht lieb. Einmal verbarg er sich im Wald, anstatt seinen Brüdern zur Hand zu gehen. Da suchten sie und suchten, bis der Rotschopf merkte, wie sie seinem Versteck näherkamen.'],
[40,'unmarked','Eine junge Haushälterin hatte ein sehr geringes Nettoeinkommen. Doch sie besaß einige Gegenstände von persönlichem Wert, darunter eine kleine Holzfigur, die sie kürzlich von ihrer Oma geerbt hatte. Im Licht ihrer preiswerten Halogenlampe betrachtete sie nachts im Bett das schöne Figürchen. Da rutschte es ihr aus Versehen aus der Hand, plumpste auf den Boden und rollte unter den Nachttisch.'],
[41,'fairytale','Eine junge Herzogin spielte gern auf ihrer goldenen Flöte, denn die hatte ihr der Herzog zum Geschenk gemacht. Ihr Spiel war so rein, dass das Volk von nah und fern herbeiströmte, um die Musik zu hören. Da ließ der Herzog ein Fest ausrichten, wo sie spielen sollte. Doch als sie den Schlossbalkon betrat, strauchelte sie und ließ die Flöte fallen.'],
[42,'unmarked','Ein Wanderer durchquerte einen Wald, der sehr dicht und ausgedehnt war. Er zog den Reißverschluss seines Anoraks zu und drang langsam zwischen den Bäumen vor. Als er auf eine Lichtung kam, fand er dort einige essbare Pilze. Bei näherer Untersuchung stellte er fest, dass sie auf schlammigem Boden wuchsen. Der Wanderer schnitt einen Pilz ab und kostete ihn vorsichtig. '],
[43,'fairytale','Einst lebte ein Schmied, der war sehr stark und fürchtete nicht das Feuer. Mit seinem Hammer hieb er aufs Eisen, dass Funken sprühten. Als er ein Tor schmieden sollte, sagte er zum Gesellen: „Mach Feuer und schüre es, bis die Flamme so heiß ist wie die Sonne.“ Dann nahm er ein großes Stück Eisen und warf das Metall in die Glut.'],
[44,'unmarked','Ein junger Bauer hatte vor, seine Ernte zu einer Getreidemühle zu bringen. Er belud seinen Transporter mit zahlreichen Paletten und fuhr los. Bereits in Sichtweite des Mühlengebäudes versperrte ein abgebrochener Ast, der quer über der Straße lag, die Fahrbahn. Er befestigte kurzerhand ein Seil an dem Ast. Dann zog der Bauer so kräftig, dass sich der Ast bewegte.'],
[45,'fairytale','Eine Köchin richtete einst ein großes Festmahl für ihre Herrschaft aus. Schon im Morgengrauen kam sie in die Küche und begann mit der Arbeit. Sie rupfte und briet drei Fasane, backte sieben Kuchen und butterte hundert Brote. So war sie den ganzen Tag fleißig. Nach dem Fest legte die Köchin die Arbeit nieder und labte sich an den Resten des Festschmauses.'],
[46,'unmarked','Eine Mutter bewohnte mit ihren Kindern eine Altbauwohnung mit Ofenheizung. An einem kalten Abend im Winter vergaß sie, Holz in den Ofen zu legen. Am Morgen war das Feuer stark heruntergebrannt. Die Mutter wollte das Feuer schnell wieder in Gang bringen. Sie legte Holz in den Ofen und nahm eine Flasche Brennöl, das durch die Kälte klumpig geworden war.'],
[47,'fairytale','In einem Wald lebte einst ein Räuber, der wurde eines Tages von den Landsknechten gefangen genommen. Sie banden ihm die Hände auf den Rücken und fuhren ihn auf einem Karren durchs Dorf, um ihn ihrem Herrn vorzuführen. Da sann er darauf, wie er entkommen könne. Als die Landsknechte einen Moment unachtsam waren, versuchte der Räuber sein Glück und floh.'],
[48,'unmarked','An einem Fluss betrieb ein Schiffer eine kleine, altmodische Fähre, indem er mit einem Ruderboot von Ufer zu Ufer übersetzte. Eines Morgens signalisierte ihm eine Rentnerin am anderen Ufer durch Handzeichen, dass sie den Fluss überqueren wollte. Daraufhin ruderte der Fährmann hinüber. Am anderen Ufer erfasste ihn ein plötzlicher Windstoß, der das Boot schaukelnd auf den Fluss hinaus trieb.'],
[49,'fairytale','In einem dunklen Wald lebte einst ein Holzfäller, der wollte er eine große Eiche fällen. Mit seiner Axt hieb er in den Stamm, doch das Holz war fest und am Abend war die Eiche noch nicht gefallen. Da ging der Holzfäller müde heim. Seine Frau sah, dass er erschöpft war, und band ihm warme Wickel fest um die Waden.'],
[50,'unmarked','Ein Textilhändler wollte seiner Frau eine romantische Überraschung bereiten. Er hatte ein wertvolles Tuch für sie ausgesucht und sich damit auf ein Hochhaus begeben. Dort oben breitete er das Tuch aus, warf es über die Brüstung und ließ es zu seiner Frau hinabgleiten. Diese war unten in einem Café und sah hinauf, wie das Tuch aus der Höhe zu ihr schwebte.']]
