[[1,'unmarked','Ein junger Chef fuhr jeden Morgen mit dem Aufzug auf die Dachterrasse seines Bürogebäudes und verbrachte dort einige Minuten. Von dort aus konnte er gut sein ganzes Firmengrundstück betrachten. Als er wieder einmal dort oben war und von seinem Liegestuhl aus die weite Aussicht betrachtete, brachte ihm ein Paketbote eine Sendung, die nur er persönlich in Empfang nehmen konnte.'],
[2,'fairytale','Einst lebte eine weitbekannte Königin in einem fernen Lande, die wünschte sich, ihre Jugend und ihre Schönheit ewig zu erhalten. Dieser Wunsch wuchs von Tag zu Tag, je älter sie wurde. Drum verließ sie eines Tages ihr Schloss, denn sie hatte von einem Tempel fern ihres Königreiches gehört, dessen Bäder mit einem besonderen Heilwasser gefüllt waren, das ewige Jugend versprach. '],
[3,'unmarked','Ein alleinstehender Förster lebte auf einem Waldgrundstück, wo er ein ruhiges, zurückgezogenes Leben führte. Das Forsthaus stand am Ende eines unbeleuchteten Weges, umgeben von engstehenden Tannen. An einem Abend im Winter kam der Förster gerade von seinem Kontrollgang zurück. Als er daheim ankam, war es schon dunkel. Bevor er die Haustür aufsperrte, klopfte er den Schnee von Mantel und Schuhen.'],
[4,'fairytale','In einem tiefen Tale, zwischen sieben hohen Bergen, lebte einmal ein altes Mütterchen, das braute in seiner Stube die wunderlichsten Säfte. Eines späten Abends klopfte ein Händler drei Mal laut und vernehmlich an seiner Tür. Er wollte dem Mütterchen tausend goldene Taler und eine gute Kuh geben, wenn es ihm eine Arznei ganz nach seinen Wünschen brauen würde.'],
[5,'unmarked','Die Tochter eines Firmenchefs feierte ihren zehnten Geburtstag. Als Geschenk kaufte ihr Vater ihr auf einer seiner ausgedehnten Auslandsreisen einen niedlichen Welpen und brachte ihn mit nach Hause. Als der Chef seiner Tochter den Hund aber vorführen wollte, sah sie ihn sich kurz an und bemerkte dann kritisch: „Nein, die Farbe des Fells gefällt mir nicht.“'],
[6,'fairytale','Am Hofe des Königs lebte eine Amme, die hatte die Aufgabe, jede Nacht an der Wiege des jungen Prinzen zu wachen. Eines Abends schrie der Knabe laut und wollte sich gar nicht beruhigen. Als der junge Prinz vom vielen Schreien schon ganz erschöpft war, wickelte die Amme den Jungen in drei weiße Leinentücher und übergab ihn der Königin.'],
[7,'unmarked','Eine junge Büroangestellte war in der ganzen Firma für ihr ehrgeiziges Wesen und ihren ausdauernden Fleiß bekannt. Selbst wenn sie mit ihrer eigenen Arbeit bereits fertig war, half sie ihren Kollegen noch aus. So arbeitete sie jeden Tag, ohne sich zu beschweren. Eines Morgens spürte sie eine beginnende Erkältung und beschloss, einen Tag lang im Bett zu bleiben.'],
[8,'fairytale','Ein Edelmann wollte auf seine alten Tage noch einmal heiraten. Er wünschte sich ein junges Weib, mit Haaren, fein und hell wie gesponnenes Gold, und Augen, blau und tief wie das Meer. Dies ließ er seinen Boten durchs Land reisen, um eine Gemahlin für ihn zu finden. Als der Bote bei der ersten Frau klopfte, öffnete sie ihm die Tür.'],
[9,'unmarked','Ein Ehepaar wünschte sich lange vergeblich ein Kind, denn sie hatten schon immer gehofft, eine Familie zu gründen. Eines Tages hörten sie von einem Arzt, der auf künstliche Befruchtung spezialisiert war. Sie vereinbarten einen Termin für eine solche Behandlung, die bereits beim ersten Versuch erfolgreich verlief. Neun Monate später brachte die Frau einen gesunden Sohn zur Welt.'],
[10,'fairytale','Auf seiner langen Reise durch ein fernes Land verliebte sich der stattliche Prinz in die wunderschöne Tochter eines fremden Grafen. Bald reiste der Prinz zurück in sein Königreich. Hier schrieb er dem Grafen jeden Tag einen neuen Brief, mit dem Wunsch, sich mit seiner Tochter vermählen zu dürfen. Da ging der Vater zu seiner Tochter, um ihr davon zu erzählen.'],
[11,'unmarked','Ein Architekt geriet wegen seiner Entwürfe immer wieder mit seinem Arbeitgeber in Konflikt. Daraufhin beschloss er, zu kündigen und sich eine andere Stelle zu suchen. In seiner Tageszeitung las er, dass im Nachbarort eine alte Adelsfamilie einen Architekten für die Sanierung ihrer alten Schlossanlage einstellen wollte. Er bewarb sich deshalb bei dem alten Fürsten, der nur noch im Bett lag. '],
[12,'fairytale','Vor langer Zeit lebte ein alter Gärtner, der sammelte nichts als Vasen und Töpfchen, große und kleine, feine und grobe, in allen Farben des Regenbogens. An der Wand seiner Kammer stapelten sich die Gefäße bis unter die Decke und kaum war noch Platz für seine übrigen Habseligkeiten. Ganz zuoberst aber lag ein gläserner Topf, an den der alte Gärtner nicht mehr heranreichte.'],
[13,'unmarked','Der Chef eines Musiklabels suchte für eine Band, die bei ihm unter Vertrag stand, eine neue Sängerin. Über einen längeren Zeitraum hinweg hielt er mehrere Castings ab, aber mit keiner Sängerin war er richtig zufrieden. Als er zufällig eine junge Putzfrau vor sich hinsummen hörte, überredete er sie kurzerhand zu einem Termin für ein Vorsingen. Dort war das Mädchen sehr eingeschüchtert.'],
[14,'fairytale','Vor vielen Jahren trug es sich zu, dass ein Maler in das Haus eines reichen Edelmanns gerufen wurde. Dieser wollte ihn reich belohnen, wenn er ihm ein Gemälde von seiner Frau malen wollte. Also machte sich der Maler ans Werk. Doch als der Edelmann das fertige Bild sah, erkannte er seine Gemahlin nicht und warf das Gemälde ins Kaminfeuer.'],
[15,'unmarked','Eine junge Frau litt unter regelmäßig wiederkehrender Migräne. Sie hatte bereits mehrere Ärzte und Heilpraktiker aufgesucht, aber keiner hatte sie erfolgreich behandeln können. Schließlich hörte sie von einem Alternativmediziner, der für die Erfolge seiner unkonventionellen Behandlung von Migräne sehr bekannt war, und vereinbarte einen Termin mit ihm. Zur Entspannung begann er mit einer Klangschalentherapie und einem homöopathischen Kräutersud.'],
[16,'fairytale','In einem tiefen Walde lebten einmal viele Wölfe. In zwei mächtigen Rudeln schlichen sie umher und fraßen, was immer sie zu fassen bekamen. Mit den Jahren wurden es mehr und mehr, bis endlich der Wald zu klein wurde, sie alle zu ernähren. Da begegneten sich die beiden Leitwölfe und kämpften, bis der Schwächere unterlag und aus dem Walde floh. '],
[17,'unmarked','Ein junger Mann beschloss, durch einen tiefen Fluss zu schwimmen. Wie Augenzeugen berichteten, ließ sich der Mann zuerst an den Ästen der Uferböschung herunter ins Wasser, und trieb dann zur anderen Seite hinüber. Eine Gruppe von Polizisten nahm irrtümlich an, dass er in Not sei und Hilfe brauchte, und versuchte ihn mit einer Leine aus dem Wasser zu holen.'],
[18,'fairytale','Es lebte einmal ein Kutscher, der diente einem mächtigen König. Auf Geheiß des Herrschers putzte er das edelste Pferd bis tief in die Nacht so blank, dass es über und über im Licht der Fackeln glänzte. Doch als er das Ross am nächsten Morgen anspannen wollte, da sah der Mann, dass es auf einem Bein lahmte.'],
[19,'unmarked','Der Sohn eines Landwirts erbte von seinem Vater eine kleine Rinderzucht und ein Stück dazugehöriges Land. Einige Jahre führte er das Geschäft seines Vaters fort. Doch wegen Überangebots sanken die Milch- und Fleischpreise immer weiter. Da kam der junge Mann schließlich auf die Idee, das Zuchtgeschäft zu verkaufen und auf ökologischen Getreideanbau mit dem Schwerpunkt Weizen umzusteigen. '],
[20,'fairytale','Vor vielen Jahren lebte ein Kaiser, der besaß so viel Gold, Rubine und Smaragde, dass seine Gemächer nur so überquollen. Sein Schatz füllte viele Säle seines Schlosses. Eines Tages vermisste der Kaiser sein Hündchen.. Da ließ er alsbald im ganzen Lande verkünden, dass derjenige, der es ihm wiederbringe, zur Belohnung den wertvollsten Edelstein bekommen solle, den sein Schatz enthielt.'],
[21,'unmarked','Der hochbegabte Sohn eines Viehzüchters war in ganz Deutschland für seine außergewöhnliche Intelligenz bekannt geworden, die er wiederholt mit der Lösung komplexer Probleme unter Beweis gestellt hatte. Es gab kaum Wissensgebiete, in denen er sich nicht auskannte. Deshalb wurde das Kind zu Talkshows verschiedener regionaler und nationaler Fernsehsender eingeladen, wo ihm vor laufender Kamera vom Moderator Wissensfragen gestellt wurden.'],
[22,'fairytale','In einem schönen Schloss lebte eine Gräfin viele, viele Jahre glücklich und zufrieden. Aber wie es so kam, gefiel es ihr plötzlich nicht mehr, und sie wünschte sich ein noch größeres und prächtigeres Schloss. Da schickte sie einen Diener, auf dass er ihren Wunsch erfülle. Als er an einem großen Anwesen vorüber kam, zogen dunkle Wolken auf.'],
[23,'unmarked','Eine junge Frau, die eine große Leidenschaft für Mode hatte, besaß einen ganzen Schrank voller schöner Kleider. Einmal war sie mit einem attraktiven Mann verabredet. Der Mann wollte sie mit einer Kutschfahrt überraschen, doch weil die Frau stundenlang vor dem Spiegel stand und sich nicht entscheiden konnte, was sie anziehen wollte, ließ der Mann das Kutschenpferd stehen und ging hinein. '],
[24,'fairytale','Es war ein alter Müller, der hatte eine Mühle, doch der Mühlbach war ausgetrocknet. Da rief er seine drei Söhne und sprach zu ihnen: „Es ist an der Zeit für euch, in die Welt hinauszugehen und euer Glück zu machen.“ Und er gab einem jeden von ihnen ein kleines Säcklein voll Mehl. Doch der jüngste Sohn ließ seinen Mehlsack fallen.'],
[25,'unmarked','Ein Maurermeister teilte seine Dreizimmerwohnung mit seinen beiden erwachsenen Töchtern, die ihm im Haushalt zur Hand gingen. Die ältere, dunkelhaarige Tochter kommandierte ihren Vater viel herum, während die jüngere, blonde Tochter versuchte, es ihm recht zu machen. Abends kam der Maurer erschöpft von der Arbeit nach Hause. Deshalb legte er sich im Wohnzimmer aufs Sofa, als gerade seine jüngere Tochter hereinkam.'],
[26,'fairytale','Im Dorfe lebte einmal ein Männlein, das war so klein gewachsen, dass die Leute lachten, wenn es zu ihrem Hause kam. Doch das Männlein besaß große Reichtümer, und wann immer jemand in Nöten war, kam es, um auszuhelfen. Jeder, der zu dem Männlein wollte, musste durch eine eiserne Gartenpforte treten, auf die der Schatten dreier hoher Eichen fiel.'],
[27,'unmarked','Eine ältere Dame hatte eine kleine Erdgeschosswohnung, vor der ein verwilderter Garten lag, in dem sie ein paar Kräuter anpflanzte. Im Garten stand ein hoher Baum, in dem ein Vogel nistete. In ihrer Wohnung hielt die Frau außerdem einen Kanarienvogel in einem Käfig. Jeden Abend öffnete die Dame das Fenster vor dem Käfig und beide Vögel zwitscherten gemeinsam.'],
[28,'fairytale','Ein Krämer hatte einen Garten, in dem Garten stand ein alter Baum, und unter dem Baum wuchsen drei kleine rote Rosen. Eines Tages kam die jüngste Tochter des Krämers in den Garten, und sie beugte sich nieder, um die Blümchen zu pflücken. Doch als sie die erste Rose brach, stach sie sich daran und ließ sie ins Gras fallen.'],
[29,'unmarked','Zwei Brüder machten spätabends einen ausgedehnten Spaziergang durch einen großen Wald. Nachdem sie eine Weile gegangen waren, bekamen sie Hunger. In diesem Moment kamen sie an einem vornehmen Einfamilienhaus vorbei, dessen Eingangstür mit einem Sicherheitsschloss verstärkt war. Da schlug der ältere Junge seinem Bruder vor, an der Tür zu klingeln und nach einem kleinen Imbiss zu fragen. '],
[30,'fairytale','Als der Fürstensohn heiraten wollte, ließ die alte Fürstin ein Fest ausrichten, zu dem die schönsten und reichsten Mädchen aus dem ganzen Reich geladen waren. Der Fürstensohn tanzte mit jeder, doch keine gefiel ihm. Da verließ er die Tafel und ging zu seinem Pferd. Vor dem Stall kauerte eine arme Magd und teilte ihr karges Mahl mit einer schönen weißen Taube. '],
[31,'unmarked','Ein Schafzüchter besaß zehn Alpenschafe. Nachdem die Herde tagsüber außerhalb der Ortschaft hinter einem Waldstück geweidet hatte, führte er sie zu einem Bach mit sehr sauberem Wasser. Um zurück zum Stall zu kommen, musste er den Wasserlauf überqueren, doch ein Unwetter hatte die Brücke einstürzen lassen. Der Schafzüchter dachte, auf einem Baumstumpf sitzend, über eine alternative Route zurück zum Stall nach.'],
[32,'fairytale','Ein junger Herold ritt einmal auf seinem Pferde einen dunklen Weg entlang. Da begegnete ihm ein altes Bettelweib, das ihn um ein Almosen anging. Das Pferd des Herolds wieherte laut, doch sie sprach: „Guter Herr, wenn Ihr gütig zu mir seid, so will ich Euch reich belohnen.“ Der Herold griff nach seinem Geldbeutel, der in seiner Satteltasche steckte.'],
[33,'unmarked','Ein Auszubildender in einem landwirtschaftlichen Betrieb fuhr mit seinem blauen Traktor auf das Feld, um die Erde zu pflügen. In der Erde sah er plötzlich etwas Metallenes glitzern, nahm einen Spaten und begann, es auszugraben. Er grub sehr lange und förderte eine große Kiste aus dem Erdreich, die aus Edelstahl bestand und weißen Sand enthielt, den er auskippte.'],
[34,'fairytale','Ein alter Fischer hockte einmal am Teich vor seinem kleinen Haus, der warf seine Schnur aus wieder und wieder. In dem Teich waren sieben kleine Fischlein, doch keines wollte beißen. Da dachte er bei sich: „Wenn ich nicht hungern will, so muss ich ein Fischlein fangen.“ Da merkte der Fischer plötzlich, wie es an der Angel zog.'],
[35,'unmarked','Die neue Frau des Hausmeisters hatte viel zu tun und bat deshalb ihre Stieftochter, ihr die Arbeiten im Garten abzunehmen. Als das Mädchen den Rasen mähte, kam ein Rentner vorbei und sagte: „Halte dich aufrecht, Mädchen, nicht so gebückt. Wer hat dir denn die Plackerei verordnet?“ Das nahm die Stieftochter zum Anlass, sich ein kleines Weilchen hinzulegen, woraufhin sie einnickte.'],
[36,'fairytale','Ein Fürst wollte Hochzeit halten. Seine Braut war schön und jung, und in einer roten Kutsche fuhren sie zum Festsaal. Die Kammerzofe freute sich für ihre Herrin und am Hochzeitstage begleitete sie die Jungvermählten. Als das Brautpaar aus der Kutsche stieg, vergoss die Zofe sieben Freudentränen, die neben den Brautkranz fielen, der zur Zierde an den Wagen gebunden war.'],
[37,'unmarked','Der junge Lehrling in dem noblen Pferdegestüt hatte gerade das Trinkwasser nachgefüllt, als der Stallmeister ihm von der Stalltür aus zurief: „Mach das Pferd fürs Ausreiten bereit.“ Der Lehrling erfüllte den Auftrag. Während er das Pferd sattelte, bildeten sich am Himmel dunkle Wolken und ein starker Wind kam auf. Die Stalltür wurde von einem plötzlichen Windstoß getroffen.'],
[38,'fairytale','Ein Zimmermann ging auf Wanderschaft. Er tauchte durch einen Fluss, wanderte durch drei Wälder und über sieben Felder. Er kam vor eine hohe Mauer und weit und breit war nur ein einziger Durchgang. Da erschien ein Männchen mit einer Schatulle aus Eibenholz und sprach: „Bitte nimm dies Kästchen auf die andere Seite der Mauer.“ Da nahm der arglose Zimmermann die Kiste.'],
[39,'unmarked','Ein Tischlermeister hatte drei Söhne, die im Geschäft mithalfen. Die beiden älteren arbeiteten hart. Aber der jüngste Sohn, ein rothaariger Junge, interessierte sich wenig für den Betrieb. Einmal zog er sich sogar in ein naheliegendes Waldstück zurück, anstatt wie seine Brüder zur Arbeit zu kommen. Diese suchten ihn lange, und schließlich merkte der Rotschopf, dass sie sich seinem Versteck näherten.'],
[40,'fairytale','Bei einer Hofdame in Diensten lebte eine junge Magd, die war sehr arm. Ihr einziger Besitz war ein hölzernes Figürchen, das ihr die Großmutter gegeben hatte. Eines Nachts lag sie im Bettchen in ihrer Stube und besah sich das schöne Figürchen im Kerzenschein. Da glitt es ihr aus der Hand, fiel zu Boden und rollte über die Dielen. '],
[41,'unmarked','Die Frau eines erfolgreichen Musikproduzenten spielte mit Vorliebe auf ihrer goldenen Querflöte. Ihre Musik war so schön, dass Passanten häufig vor dem Haus anhielten und zuhörten, und bald wusste das ganze Viertel von ihrem Talent. Der Musikproduzent veranstaltete daraufhin ein Kiezfest, auf dem seine Frau auftreten sollte. Doch als sie die Bühne betrat, stolperte sie und ließ ihre Flöte fallen.'],
[42,'fairytale','Einmal kam ein Wandersmann durch einen Wald, der war sehr dunkel und tief. Er zog seinen Umhang fest zu und schritt langsam zwischen den hohen Eichenstämmen entlang. Alsbald kam er auf eine Lichtung, da wuchsen drei Pilze. Doch als er hinzutrat, sah er, dass sie in einem sumpfigen Tümpel standen. Weil er aber hungrig war, schnitt er einen Pilz ab.'],
[43,'unmarked','Ein Metallarbeiter des Stahlwerks war sehr muskulös und arbeitete mutig direkt an den Hochöfen. In seinem Schutzanzug rührte er das geschmolzene Eisen, bis Funken aus dem Schmelztiegel aufstiegen. Als ein Großauftrag eintraf, sagte er zu einem Auszubildenden: „Stell den Ofen auf maximale Hitze.“ Dann nahm er eine große Menge rohes Eisen, öffnete den Ofen und warf das Metall ins Feuer. '],
[44,'fairytale','Ein Bauer wollte Korn zur Mühle schaffen. Er nahm seinen Esel, lud drei Säcke auf und zog los. Schon sah er die Mühle, doch ein abgebrochener Ast lag über dem Weg. Da machte er aus einem Seil eine Schlinge und band sie an dem Ast fest. Dann zog und zog der Bauer und langsam rührte sich der Stamm.'],
[45,'unmarked','Für eine große Familienveranstaltung war die Mitarbeiterin eines Catering-Services mit den Vorbereitungen betraut. Schon morgens begann sie mit der Arbeit. Sie bereitete Geflügel-Braten zu, stellte Platten mit Häppchen zusammen und schlug Sahne für die Desserts. Damit war sie den ganzen Tag beschäftigt. Erst nach der Veranstaltung kam sie dazu, selbst etwas zu essen, und bediente sich an ihren übrig gebliebenen Speisen.'],
[46,'fairytale','In einem kleinen Häuschen lebte einst eine Mutter mit ihren drei Kindern. Eines Abends im Winter vergaß sie, Holz ins Feuer zu geben. Am Morgen fand sie nur noch eine kleine Glut. Da begann die Mutter rasch, das Feuer wieder anzufachen. Sie legte Holzscheite auf die Glut und nahm ein Fläschchen mit Öl, das in der Kälte hart geworden war.'],
[47,'unmarked','Ein Bankräuber hielt sich nach einem Coup in einem Waldstück versteckt, wo er von der Polizei aufgegriffen wurde. Die Polizisten legten ihm Handschellen an und transportierten ihn in einem Einsatzfahrzeug zum Präsidium. Während der Fahrt suchte der Räuber eine Fluchtmöglichkeit. Als die Polizisten wegen eines Staus einen Moment abgelenkt waren, nutzte er die Gelegenheit und versuchte, den Polizisten zu entkommen.'],
[48,'fairytale','An einem breiten Flusse lebte einst ein Fährmann, der brachte mit seinem Schiffchen die Leute von einem Ufer ans andere. Eines Morgens stand auf der anderen Flussseite eine alte Frau, die rief: „Hol über.“ Da stieg der Fährmann in sein Boot und ruderte hinüber. Als er das andere Ufer erreichte, traf ihn ein heftiger Windstoß, der machte das Boot schwanken.'],
[49,'unmarked','Ein Waldarbeiter hatte vor, einen großen Baum zu fällen. Er nahm seine Axt und begann, eine Kerbe in den Stamm zu schlagen. Das Holz war jedoch sehr widerstandsfähig, sodass der Waldarbeiter die Arbeit abends abbrach und müde nach Hause ging. Als seine Frau sah, wie erschöpft er war, machte sie warme Wickel und band sie fest um seine Waden. '],
[50,'fairytale','Einst lebte in einer kleinen Stadt ein Schneider, der wollte seiner Frau ein Geschenk machen. Er hatte ihr ein Tuch mit einem goldenen Faden bestickt und bestieg damit einen Turm. Von dort rief er seine Frau und warf das Tuch aus, auf dass es langsam zu ihr hinabschwebte. Die Frau blickte hinauf und sah das Tuch durch die Luft gleiten.']]
